## Формулировка проблемы

Разработка игр занимает очень много времени и сил. Это связано со сложностью переиспользования существующих наработок. И речь скорее не про арты или условный код, а про игровую логику, модели, миры и т.д. и т.п. Если бы можно было подключить готовый сеттинг или механику как библиотеку, то это в корне изменило бы ситуацию. Но чтобы появилась такая возможность, нужно договориться о нескольких вещах.

## Постановка задачи

#### 1. Построение концептуальной модели (КМ)

Построение КМ настольных игр (НИ) и настольно-ролевых игр (НРИ). Хорошая КМ отражает опыт экспертов целевой предметной области (геймдизайнеров, наставников игры, игроков). Идеальная КМ не противоречит опыту экспертов смежных предметных областей (например, видеоигр или литературы).

#### 2. Проектирование интерфейса разработки (ИР)

Это может быть отдельностоящий редактор или плагин к существующему редактору. Хороший ИР позволяет редактировать и прогонять. Идеальный ИР позволяет сравнивать ревизии и покрывать автотестами.

#### 3. Стандартизация формата хранения (ФХ)

Это может быть новый отдельностоящий формат или расширение существующего формата. Хороший ФХ позволяет небольшим количеством примитивов описывать большое количество игровых элементов. Идеальный ФХ позволяет надстроить язык запросов по игровым элементам.

## Концептуальная модель

#### [High-level model](game-hlm.md)

Поверхностная модель для начального знакомства.

#### [Full-fledged model](game-ffm.md)

Полновесная модель для практического использования.

## Как внести вклад

#### По форме

- Поделиться мнением в рамках существующего [обсуждения](https://github.com/playfulness/gamestruct/discussions).

- Поднять вопрос в рамках нового [обсуждения](https://github.com/playfulness/gamestruct/discussions/new/choose).

- Поделиться мнением в рамках существующего [тикета](https://github.com/playfulness/gamestruct/issues).

- Предложить улучшение или сообщить об ошибке в рамках нового [тикета](https://github.com/playfulness/gamestruct/issues/new/choose).

- Предложить [правки](https://github.com/playfulness/gamestruct/pulls) по одному из существующих тикетов.

#### По содержанию

- Предложить новую [ось](game-ffm.md#система-координат) или уточнить одну из существующих (например, предложить более подходящий термин).

- Предложить новую [интерпретацию](game-ffm.md#интерпретации) или уточнить одну из существующих (например, предложить более подходящий термин).

- Объяснить понятие с нуля или уточнить одно из существующих объяснений.

- Добавить новую [ссылку](game-ffm.md#указатель) или уточнить одну из существующих.

- Добавить новую диаграмму или уточнить одну из существующих.
